
一、数据库简介

现在网站业务后端用得比较多的有三种类型的数据库：
    （1）关系型数据库（mysql等）  myseiq
    （2）文档型数据库（mongoDB等）
    （3）内存型数据库（redis等）  rediz

因为三种数据库各有优势和其使用场景，所以需要了解下不同类型数据库的使用方法和应用场景，灵活应用到后端代码中。所以要学习如何使用、设计、优化数据库。






二、MongoDB

1.简介：
MongoDB 是一个跨平台的，面向文档的数据库，是当前 NoSQL 数据库产品中最热门的一种。它介于关系数据库和非关系数据库之间，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的产品。


2.特点：
支持的查询语言非常强大，其语法有点类似于面向对象的查询语言，几乎可以实现类似关系数据库单表查询的绝大部分功能，而且还支持对数据建立索引。


3.体系结构：
MongoDB 的逻辑结构是一种层次结构。主要由以下三部分组成：
    （1）文档(document)：相当于关系数据库中的一行记录
    （2）集合(collection)：多个文档组成一个集合，相当于关系数据库中的一个表
    （3）数据库(database)：多个集合组成一个数据库，等同于关系数据库中的一个表
    （4）一个 MongoDB 实例支持多个数据库（database）

类比：一个mysql实例有多个数据库，      每个数据库中有多个表，每个表有多行记录
        一个MongoDB 实例有多个数据库，每个数据库有多个集合，每个集合有多个文档


4. 安装：

	（1）下载安装包，解压后放到/usr/local/mongodb
	（2）
	（3）












三、Redis



















